Jadi katakan padaku.
Maukah kamu datang untuk
menyelamatkan Sampoorna dari masalah?
'Jika Sri Krishna
menghendaki aku harus...
...membohongi suami
untuk terakhir kalinya...
...dan bermeditasi untuknya...
...kalau begitu aku harus melakukan itu.'
Baiklah.
Jadi, kamu harus
hafal doa ini sekarang.
(Nyanyian Sansekerta)
Mendapatkan?
- (Nyanyian Sansekerta)
(Nyanyian Sansekerta)
Bagus sekali, Bondita.
Pelajari saja doa-doa lainnya
dengan cara yang sama dan datanglah.
Dan ya...
...kapan Anda akan
datang bermeditasi hari ini.
Jangan lupa pakai
yang termahal...
...dan perhiasan terberat
dari lemari besimu.
Permasalahannya adalah...
...Tuan Krishna akan senang
denganmu kalau begitu.
Paman mertua memberi...
...kamulah yang memegang
kunci perkataannya, kan?
Apakah kamu tidak bahagia?
Bahwa Anda akan memiliki...
...dering kunci sekarang.
Anda akan menjadi
bos rumah besar ini.
Tapi mengapa Sri Krishna berharap...
...bahwa aku harus memakai
perhiasan yang berat?
Meditasi membuatnya
bahagia, bukan?
Dan tidak dengan hiasan.
Jika dia senang
dengan perhiasan...
...kalau begitu bolehkah aku
mengirimkan hiasannya saja...
...untuk bermeditasi?
Seluruh desa Tulsipur...
...akan mempersembahkan
persembahan termahal kepada Sri Krishna.
Apakah Anda tidak peduli sedikit
pun dengan reputasi keluarga Anda?
Tidak bisakah kamu melakukan ini...
...untuk Tuhan Krishna?
Mau mu.
Saya akan mempersembahkan barang
yang paling mahal kepada Sri Krishna.
Dan barang termahalku adalah...
...meditasi dan pengabdianku.
Ngomong-ngomong,
hiasan ini bukan milikku.
Mereka milik ayah
mertua dan paman mertua.
Jadi bisakah saya menawarkan
barang-barang mereka...
...kepada Dewa Krishna?
Tidak, kan?
Ibu bilang...
...bahwa aku adalah hal
yang paling berharga baginya.
Jadi apa yang lebih
berharga bagi Sri Krishna...
...daripada aku melakukan
meditasi untuknya?
Oleh karena itu, saya tidak
bisa melakukan itu, Pak Brijwasi.
Apa yang tidak bisa kamu lakukan, Bondita?
Apa yang dia minta darimu?
Dan Anda mengatakan kepada
saya bahwa Anda tidak mengenalnya.
Beri tahu saya.
Jadi Anda tidak tahu siapa dia, tetapi
Anda sedang berbicara dengannya.
Apakah Anda berbicara dengan orang asing?
Ini dia!
Anda memulai pengadilan Anda lagi.
Anda memulai drama
kebenaran Anda.
Sebelum Anda berbicara...
...pertama lihat siapa
yang berdiri di depanmu.
Dia adalah Tuan Brijwasi.
Bondita mungkin baru
pertama kali bertemu dengannya.
Tapi dia bukanlah orang yang tidak dikenal.
Saya baru saja memperkenalkan
Pak Brijwasi kepada Bondita.
Beritahu saya jika Anda
mempunyai masalah dengan itu juga.
Paman, aku tidak punya masalah.
Tapi masalahnya adalah...
...pikiran anak-anak bagaikan
tanah liat yang belum dibentuk.
Di tangan kanan...
...mereka berubah menjadi berhala Tuhan.
Tapi jika...
...mereka jatuh ke tangan yang salah...
...maka tidak butuh waktu lama hingga
kehidupan mereka berubah menjadi buruk.
Bondita.
Kita harus belajar.
Sekarang waktunya untuk belajar.
Ayo.
Maafkan saya, Pak Brijwasi.
Dia ditutup matanya
oleh budaya Barat.
dia tidak bisa membedakan
mana yang baik dan buruk...
...dan benar dan salah.
Sudahlah, Tuan Trilochan.
Tuhan Krishna akan
menangani semuanya.
Dengan rahmat-Nya...
...apakah butuh waktu bagi Tuan
Pengacara untuk berpaling kepada Tuhan?
'Tapi kamu benar...
...Bondita masih sangat muda.'
'Kamu bisa membentuknya
sesuai keinginanmu...
...tapi besok pagi...
...Aku akan
membawanya jauh darimu.'
'Sangat jauh.'
Bondita, aku akan
mengikuti tesmu hari ini.
Apa itu rasa?
Rasa berarti memakan sesuatu
dan melihat bagaimana rasanya.
Apa yang akan kamu rasakan?
'Rasgulla'?
Atau makanan manis lainnya?
Tak satu pun dari itu, Bondita.
Saya mengambil tentang
tes dan bukan rasa.
Tes artinya, ujian.
Hal-hal yang Anda
tulis 50 kali di buku...
A, Aa.  E, Ee.  kamu, kamu.
Dan saya bilang Anda melakukan pekerjaan dengan baik.
Ingat itu?  Itulah
yang harus Anda tulis.
Tapi kali ini saya akan memeriksa
seberapa baik Anda menulis.
Jadi ayo mulai.
Buka bukumu dan tulislah.
Ayolah, Bondita.
Tunjukkan bukumu.
Bondita.
Memberikan.
Apa yang sudah kamu tulis Bondita?
Anda belum menulis
surat dengan baik.
Bondita, aku menanyakan
sesuatu padamu.
Apakah kamu lupa apa
yang aku ajarkan padamu?
TIDAK!  - Datang.  - Nenek.
Kemana kau membawaku?
Aku bilang ikutlah denganku.
- TIDAK!
ikatan...
...Saya pikir Anda perlu belajar.
Mungkin Anda lupa semuanya
karena Anda tidak belajar dengan baik.
Apa yang kamu tulis sebelumnya...
...Anda harus
menulisnya ratusan kali.
Mendapatkan?
Aku... Aku akan pergi menemui Mini.
Jendela-jendelanya tertutup.
Dan aku akan mengunci pintunya juga.
Anda harus belajar sekarang.
Suami telah menutup
kamar dari semua sisi.
Bagaimana saya bisa
memuja Sri Krishna sekarang?
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
Koyli, dimana Mini?
Nenek telah membawa
Saudamini ke suatu tempat.
Saya tidak tahu kemana dia membawanya.
Tapi ya, mereka berdua
sering bertengkar karena hal ini.
Ke mana nenek membawa
Saudamini di luar keinginannya?
Anirudh, aku belum
pergi kemana-mana.
Saya baru saja bertindak
seolah-olah saya akan pergi.
Anda akan segera tahu...
...kenapa aku melakukan ini?
Ya, Saudamini.
Aku akan melakukan
apa pun yang bisa...
...membantumu mendapatkan cintamu kembali.
Oh, Tuhan Krishna!
Suamiku telah menutup
pintu dan jendela.
Sekarang tolong beritahu saya...
...bagaimana aku akan keluar?
Bagaimana aku akan menghormatimu?
Hanya Engkau yang bisa membantuku sekarang.
Tolong sarankan saya beberapa...
... cara untuk keluar.
Bulu merak ini merupakan
tanda dari Sri Krishna.
Yang berarti Sri Krishna telah...
...secara ajaib membukakan
pintu ini untukku.
Dia ingin aku datang kepada-Nya...
...dan selesaikan penghormatanku.
Saya datang kepada Anda!
'Sekarang Anirudh akan
berpikir bahwa Bondita...
...telah pergi melalui jendela.'
Bondita, apakah kamu sudah
menyelesaikan pekerjaan rumahmu?
Perlihatkan pada saya.
Mini, apa yang kamu lakukan?
Apa yang salah denganmu?
Kamu gila?  Apa...
Anirudh.  - Ya.
- Kamu ada di mana?  aku tidak bisa melihatmu.
Mini, aku tepat di depanmu.
Lalu kenapa aku tidak bisa melihatmu?
Kamu tahu aku takut kegelapan.
Mengapa Anda
mematikan semua lampu?
Nyalakan semua lampu.
Aku tidak bisa melihatmu, Anirudh.
'Lihat, dia hancur.'
'Tidak bisakah kamu melihat
bahwa dia tidak sadarkan diri.'
'Dia selalu linglung.'
'Terkadang bekas luka internal...
...tetaplah dalam pikiran kami.'
'Terkadang seseorang kehilangan
keseimbangan mentalnya.'
“Dan terkadang hal itu juga
memengaruhi sistem saraf kita.”
'Sebagai akibat...
...organ indera
seseorang mulai menurun.'
Semua memuji Tuhan Krishna!
- Memanggil!
(Sansekerta)
Kalian semua mendengarkan...
... Gita Suci dalam
suara Sri Krishna, bukan?
Namun tahukah anda maksudnya?
Bagaimana kamu tahu?
Itu berarti...
...lepaskan...
...hal-hal yang materialistis.
Korbankan kemegahanmu...
...kegembiraanmu.
Fokuslah pada jiwamu...
...bukan di tubuhmu.
Hanya dengan begitu kamu akan bertemu Tuhan.
Kamu benar.
Anda tidak dapat melihat Tuhan...
...sampai Anda bebas dari
keinginan.  Tidak pernah.
Semua yang aku punya...
...itu milik Sri Krishna.
Anirudh, aku tidak bisa melihatmu.
Jangan matikan lampu.
Aku takut, Anirudh.
Mini, tunggu di sini.
Tunggu.
Halo dokter!
Itu adalah Anirudh Roy
Choudhary yang berbicara.
Jaga dia, Anirudh!
Mini, apa yang terjadi?  Lihat!
Lihat, aku di depanmu.
Anirudh Anda ada di depan Anda.
Aku bisa menyentuhmu.
Tapi aku tidak bisa melihatmu.
Bagaimana tidak?
Mini, aku di depanmu.  Lihat...
...kamu meninggalkan semuanya.
Saya tidak tahu...
Aku tidak bisa melihatmu, Anirudh.
Katakan sesuatu!
TIDAK...
...ini tidak mungkin.
Apa yang tidak mungkin?
Katakan padaku, apa yang terjadi padaku?
Kamu menjadi buta, Saudamini.
Kenapa kamu punya ramuan itu.
Apa yang kamu bicarakan?
Nenek...
...apa yang mereka bicarakan?
Beri tahu saya.
Aku tahu kamu membawa Mini ke suatu tempat.
aku baru saja mengambil...
...dia kepada Tuan Brijwasi...
...untuk mendapatkan berkah Tuhan Krishna.
Sri Krishna sendiri telah berkata...
...bahwa ramuan ini akan
membuat semuanya baik-baik saja.
Tapi ada yang tidak beres.
dia kehilangan penglihatannya.
Dia buta sekarang.
Tuan Brijwasi, Krishna!
(Sansekerta)
Air.
Apa yang terjadi, Pak Brijwasi?
Mengapa Tuhan berhenti bernyanyi?
Apakah saya melakukan kesalahan?
Ya, Pak Brijwasi.  Anda...
...tolong berdoa
kepada Tuhan Krishna...
...dan memintanya untuk bernyanyi lagi.
Ini...
...sial.
Tolong bicaralah dengan Tuhan Krishna...
...untuk mulai
melantunkan Gita Suci.
'Apakah Bondita pingsan?'
'Rencanaku akan sia-sia.'
Berjanjilah padaku!
Berjanjilah padaku...
...bahwa kamu akan
menghukum orang itu...
...siapa yang membuatku buta.
Anda akan menghukum orang yang...
...telah menyebarkan
kegelapan ke dalam hidupku!
Ya, Mini.
aku berjanji padamu bahwa...
...Aku akan memberimu keadilan.
Aku akan membuat orang itu menangis...
...siapa yang membuatmu buta!
Dia akan menderita...
...lebih sakit darimu!
Ini adalah janji...
...dari seorang teman...
...ke yang lain.
Paman, kamu...
Tolong bawa Mini ke rumah sakit.
Dan aku akan pergi...
...untuk penipuan itu, Brijwasi!
Hari ini saya akan mengekspos
dia dengan cara apa pun!
Aku akan membalas
dendam atas namamu, Mini!
Air!
Tuan Trilochan, menurutku...
...sesuatu yang
salah akan terjadi.
Saya pikir sesuatu
yang aneh akan terjadi.
Apa maksudmu?  - Hanya...
...Tuhan Krishna mengetahui hal itu.
aku hanya tahu itu...
... sikap diamnya
menunjukkan ke arah itu.
Itu sebabnya aku meminta kalian semua...
...silahkan pergi dan duduk di luar.
Saya akan melipat tangan saya
dan berbicara kepada Tuhan Krishna.
Saya akan memberi tahu Anda
apa yang Dia katakan kepada saya.
Ya.  Tenangkan Dia.
Dan kami akan menunggu di luar.
Apa yang terjadi, Bondita?
Mengapa Anda berhenti
melantunkan doa?
Apakah kamu melupakannya?
- Air!
Anda pasti haus sekarang!
Keluar!  Ayo.
Air!
Air!  - Di Sini.
Minum itu.  Buru-buru!
Apakah Anda akan terus minum air atau
akankah Anda juga mengucapkan doa?
Semua orang menunggu
Anda melantunkan doa.
Siapa yang di luar, Pak Brijwasi?
Dan mengapa...
...mereka menungguku...
...untuk melantunkan doa?
Biarkan saya melihat
siapa yang berdiri di luar.
Apakah Sampoorna ada di sini?
Jangan pernah kamu berani!
Jangan berani-berani mengambil
langkah lagi menuju pintu!
Dimana kamu, Brijwasi?
Brijwasi, keluarlah!
Anda penipu!
Saya sedang berbicara dengan Anda!
Melangkah ke luar!
Dimana dia?
Brijwasi adalah penipu!
Jangan datang kesini!  Dia
membodohimu atas nama ibadah!